Berlatih dengan tekun, kekalkan kemahiran
Pupuklah kebenaran, elakkan konflik yang melulu
Bersikap lemah lembut dalam urusan duniawimu
Sokong yang lemah, gunakan seni mempertahankan diri untuk membantu kebajikan
Saya telah membaca resume semua orang
Ia adil untuk dikatakan
awak datang dari seluruh negara
pakar dunia tarian
Saya ingin bertanya kepada anda semua satu soalan
Mengapa awak datang ke Shenzhen?
Aku mahu peluang untuk menyedari
impian zaman kanak-kanak saya
Sejak kecil lagi, saya sentiasa bermimpi untuk menjadi pelakon utama di atas pentas
Dan Shenzhen ialah sarang bagi semua pemimpi
Tidak lama kemudian, kumpulan itu mula mencipta drama tarian *Wing Chun*
Sejak hari itu, saya berusaha untuk menjadi Ip Man
Ip Induk
Sila
Ingin menjadi Master IP
bukan semudah itu, kan?
Ayuh, belajarlah daripada filem itu
Biar saya lihat
Ayuh, Bong Sau
Fook Sau
Pukulan Teras Watak Matahari
Betul, betul, betul
Langkah ini hebat, langkah ini hebat
Berhati-hati, berhati-hati
Tingkatkan kelajuan
Yang itu
Baguslah seorang pemuda mempunyai semangat
Nampaknya Ip Master ini
susah nak main
Untuk menggabungkan seni mempertahankan diri dan tarian
bersama-sama
lebih sukar lagi
Tarian adalah tentang postur dan irama
Seni mempertahankan diri adalah tentang kuasa dan serangan
Untuk menggabungkan kedua-dua perkara ini
bukan sekadar meniru pergerakan
Kita kena ikut jurulatih seni mempertahankan diri dulu
dan pelajari setiap pergerakan dan gaya
Kemudian perlahan-lahan selitkan kuasa ke dalam tarian
Tetapi kuasa dan rasa tarian
seperti dua aliran air
Untuk membuat mereka mengalir bersama
anda perlu berusaha dan berlatih berulang kali
Dilatih berulang kali
masih tak dapat tangkap perasaan tu
Saya mula panik sedikit di dalam
Malah meragukan
jika saya
boleh buat betul-betul
Hongji
Adakah latihan Ip Man berjalan lancar?
Tidak mengapa
Tak dapat jumpa perasaan watak tu
Ibu percaya awak pasti boleh melakukannya
Saya mempunyai impian
Apabila saya membesar
Saya ingin ke pentas yang lebih besar
untuk menari
Menjadi peneraju sekali
Ibu datang menonton saya menari
pasti akan sangat gembira
Jangan menangis, jangan menangis
Saya percaya pada awak
Anda pasti akan menari yang terbaik pada masa hadapan
Awak berdua bangsat
Jika anda tidak bermain di atas pentas
kenapa awak bermain di sini
Adakah awak sudah hilang akal?
Biar saya yang buat. Maaf, Mak Cik.
Teruskan berlatih
Baiklah
Fikiran manusia tidak menentu; fikiran Jalan itu halus
Bersikap pilih kasih dan bersatu; berpegang teguh pada Kewajaran
Saya ingin menyokong dan melindungi rakyat
Ia sememangnya sukar
Hanya dengan mengatasi kesukaran seseorang dapat menyempurnakan kebajikan
Mengheret badanku yang letih pulang setiap hari
kekecewaan kerana kehilangan arah mengikutiku seperti bayang-bayang
Sama seperti pertandingan tango di zaman kanak-kanak saya
Dorongan ibu
keazaman zaman kanak-kanak
menenangkan saya
Keteguhan seni mempertahankan diri
kelembutan tarian
Ketegasan dan kelembutan saling melengkapi
Ketegangan dalaman, relaksasi luaran
Menggabungkan kekerasan dengan keindahan yang lembut
Menari bahasa tarian yang unik di China
Pada saat itu, akhirnya saya faham.
Tarian bukan sekadar melakukan pose.
Dan seni mempertahankan diri bukan sekadar menumbuk dan menendang.
Tarian dan seni mempertahankan diri bukan sekadar teknik.
Mereka adalah satu keyakinan.
Tubuh badan adalah lanjutan daripada hati.
Ibu, rasanya ibu dah sedar.
Setiap tumbukan, setiap hentakan tapak tangan.
Setiap langkah, setiap tarian.
Ia bukan sekadar meniru Ip Man.
Tetapi dengan menjadikan kekuatannya sebagai teras,
dan melembutkannya ke dalam konteks baharu dan moden.
Untuk benar-benar menggabungkan tarian dan seni mempertahankan diri
bersama-sama di atas pentas.
Drama tarian kami, "Wing Chun,"
adalah yang pertama.
Ini merupakan percubaan baharu
dan cabaran yang berani.
Tetapi gabungan adalah apa yang kita mahukan.
Kami mahukan penemuan baharu dan inovasi.
Betul tak?
Betul!
Ibu,
mimpi yang aku tulis itu
dalam esei saya semasa kecil...
Hari ini, saya benar-benar telah mencapainya.
Saya mahu awak lihat sendiri
siapa saya telah membesar.
Untuk melihat bagaimana saya berdiri di atas pentas itu.
Esok
ialah tayangan perdana kami.
Sejujurnya, adakah semua orang gementar?
Gementar!
Adakah anda ingat dalam filem "Ip Man,"
ada garisan tertentu ke?
"Saya mahu lawan sepuluh!"
Ip Man bukan sekadar bertarung dengan penumbuknya.
Ia adalah roh.
Betul.
Wing Chun
adalah Kung Fu Cina yang asli.
Pada masa hadapan, apabila anda berpeluang
untuk berdiri di pentas dunia,
apa yang anda wakili
adalah semangat orang Cina.
Ia adalah budaya Cina yang luas.
Ingat,
apa yang anda ungkapkan melalui tarian
merupakan imej orang Cina.
Bagus, bagus, bagus!
Ibu, saya dah buat.
Masa saya kecil dulu, saya kata
Saya mahu berdiri di atas pentas yang lebih besar.
Tapi hari ini akhirnya aku faham,
bukan tentang betapa besarnya pentas itu.
Ia mengenai penggunaan ciptaan seni kita sendiri
untuk membiarkan dunia melihat semangat Cina.
Wing Chun.
Tolong.
Berlatihlah dengan tekun, kekalkan kemahiran yang tajam.
Tanamkan sifat soleh, elakkan konflik.
Bersikap lemah lembutlah dalam bersikap.
Sokonglah yang lemah, gunakan ilmu silat untuk kebajikan.